# Calculator-in-Python

- Простой проект в виде калькулятора на Python, чтобы почувствовать себя разработчиком.

# Что делает программа 

1. Добавление расходов с указанием суммы, категории и описания.
2. Просмотр полного списка всех расходов.
3. Просмотр общей суммы расходов.
4. Просмотр расходов по выбранной категориям.

# Как запускать

1. Убедитесь, что у вас установлен Python3.
2. Скачайте файлы проекта.
3. Запустите программу командой в cmd:
    python main.py

# Примеры использования

1. Добавление нового расхода:

    Выберите действие: 1
    Введите сумму: 2500
    Введите категорию: Супермаркет
    Введите описание (необязательно): Покупка продуктов на неделю

    Расход успешно добавлен!

2. Полный список всех расходов:

    Выберите действие: 2

    Список всех расходов:
        Супермаркет: 2500 руб. - Покупка продуктов на неделю
        Транспорт: 500 руб. - Такси до работы
        Кафе: 1200 руб. - Ужин с друзьями

3. Просмотр общей суммы:
    
    Выберите действие: 3

    Общая сумма расходов: 4200 руб

4. Фильтрация по категории:

    Выберите действие: 4
    Введите категорию для фильтрации: транспорт

    Найдено расходов в категории "Транспорт":
        500 руб. - Такси до работы

# Что делает каждая функция

1. add_expense(amount, category, description):
    Добавляет новую запись о расходе.

2. get_expenses():
    Возвращает полный список всех расходов.

3. get_total():
    Возвращает общую сумму всех расходов.

4. get_by_category(category):
    Возвращает расходы по указанной категории (фильтру).